Es realmente poderoso comprender que DQL es, en
última instancia, lo que se utiliza entre bastidores
en Doctrine.
Pero la mayoría de las veces, no vamos
a construir esta cadena DQL a mano.
No, vamos a utilizar algo
llamado "QueryBuilder".
Ooooh. Comenta el DQL.
Vamos a reconstruir esto con el QueryBuilder.
Empieza con $qb (por "QueryBuilder")
= $this->createQueryBuilder().
Dentro, digamos category.
Como estamos dentro de CategoryRepository,
cuando decimos createQueryBuilder(),
eso añade automáticamente FROM
App\Entity\Category y lo aliasa a category,
ya que eso es lo que pasamos como argumento.
Esto también selecciona todo por defecto.
Así que... ¡con sólo esto, ya hemos
recreado la mayor parte de esta consulta!
Para añadir el siguiente punto, puedes encadenar
esto: ->addOrderBy() con category.name.
Luego usaré esta clase Criteria ( pulsa
"tab" para autocompletarlo) seguida de DESC.
O puedes poner simplemente la
cadena 'DESC': es lo mismo.
¡QueryBuilder listo!
Para ejecutarlo, seguimos
necesitando ese objeto Query.
Ahora podemos obtenerlo con $qb->getQuery().
Internamente, esto debería generar exactamente
el mismo DQL que antes, ¡y puedo probarlo!
Añade un dd() con $query y, en lugar de
decir ->getSQL(), di ->getDQL().
Cuando probemos eso...
¡sí! ¡Es exactamente
lo que escribimos antes!
Así que, sin sorpresas, si
eliminamos ese dd() y actualizamos...
¡volvemos a funcionar!
Así de fácil.
Vale, ya tenemos lo básico del QueryBuilder.
Pongámonos más complejos añadiendo
a continuación andWhere() y orWhere().